[무우도]
[제13화]
객잔의 장부를 찾아봤는데
9일 전에
고승이 이 객잔에 와서
나흘을 묵었소
하지만 객잔의 주인과 직원들이
나한테 말하길
이 사람을 본 적 없다고 하구려
이 객잔은 확실히 이상하오
전에 우리를 유인한
그 고양이 요괴가
어젯밤에 또 나타났고
우리를 신자원으로 데려갔소
그곳에서
반하의 오라버니를 발견했소
반하의 오라버니 말이오?
맞소
뭔가 알고 있는 것 같은데
말하지 않는 느낌이오
악행을 저지르는 건
대체 정체가 뭐요?
봉천의 말로는
국경의 주둔군으로서
20년 동안 혼자 변방을 지켰다는데
이런 자가 사람을 죽일 수 있다고 생각하오?
그건 모르죠
의원님을 속이는 거일 수도 있어요
그럼 그 고양이 요괴는 어떻게 됐소?
아직 그 요괴의
의도는 모르지만
내 생각에는
고양이 요괴와 봉천을 제외하고
이 객잔에는
다른 것이 숨겨져 있는 것 같소
다만 우리가
아직 발견하지 못했을 뿐이오
맞습니다
왠지
요즘 뭔가
절 지켜보는 것 같습니다
구 의원
초 포두의 말씀으로는
요괴를 잡으실 수 있다고 했는데
그런
요괴를 잡는 물건이 있나요?
저한테 기운을 좀 주세요
없다
찾아주시죠
갑시다
어디 가려는 거요?
반하의 오라버니가
뭔가 알고 있다고 하지 않았소?
가서 물어봅시다
대장
손님
누군가 찾아오셨습니다
누구지?
산 아래의 촌민인 것 같은데
급한 것 같습니다
어서 가보시죠
촌민이라고?
날 찾았다고요?
당신이 초유황인
초 포두 입니까?
맞습니다, 무슨 일이죠?
아침 일찍 산에 올랐다가
절벽에서 시체를 발견했습니다
몸에 이 편지가 있었어요
편지 내용에
단원 객잔과 초 포두의 이름이 나와
소인이 물어보러 왔습니다
이건 내가 경 대인께 쓴 편지잖아
대장
연리에게 일이 생긴 겁니다
시체는 어디 있죠?
저쪽 절벽입니다
우리를 데리고 가시죠
네
어디죠?
바로 저기입니다
연리
대장
이건...
연리
어떻게 된 일이지?
목뼈가 부러졌소
누가 한 짓이죠?
감히 관청 사람을 건들다니
간도 크네요
잡히기만 해봐
잡히면 가만 안 둘 겁니다
대장
아들이 곧 한 달 돼 가는데
만월주도 못 마셨습니다
그만하거라
얘야
네가 보낸 제비가 정말 예쁘구나
오낭
나가보거라
물을 것이 있으니
사실대로 대답해라
그 사람
네가 죽인 것이냐?
아니요
누구인지 말하지도 않았는데
아니라는 것이냐?
누구든
제가 죽인 게 아니에요
아버지는 절 못 믿으세요?
말대꾸하는 것이냐?
절 믿지 않는다면
그냥 버리셔도 돼요
객잔에 포쾌가 있으니
절 그 사람들에게
넘기세요
난 그런 뜻이 아니다
말하거라
네가 한 것이냐?
아버지는 왜
저이길 바라는 것 같죠?
그래요
그럼 제가 가서 죽이고
아버지 소원을 이뤄드릴게요
장난치지 말거라
아버지
정말 제 마음을 아시는 거예요?
오낭
아비는 그저 네가
평안하게 살았으면 좋겠다
아버지께 누가 되지 않으면 그걸로 됐어요
오낭
좀 착하게 굴면 안 되겠느냐?
다 네가 잘되길 바라서 그런 것이다
알았어요
오라버니, 저 반하예요
나가볼게요
오라버니
방에 없는 줄 알았어요
문을 두드렸는데
왜 문을 안 열어주세요
낭군의 팔을 끼고
다정한 체를 하니
노래는 참 잘하구려
오라버니
뭐 하는 거예요?
반하 왔구나
어서 앉아
같이 노래 듣자
오라버니, 뭘 보는 거예요?
네 새언니를 보고 있어
오라버니
대체 무슨 말을 하는 거예요
반하는 안 되오
당신 목소리를 못 듣소
아직도 네가 낭자 같다며 웃고 있어
변방의 나그네들이 부르는
쓸쓸한 노래는
도무지 익숙해지질 않네
네게는
가벼운 사랑의 시를 불러주고 싶대
한광의 남유교목이라고
들어보았니?
♫남쪽에 큰 나무가 우거졌으나♫
♫그 아래서 쉴 수 없고♫
♫떠도는 여인이 있으나♫
♫사모할 수 없고♫
♫너무 넓어 헤엄쳐 건널 수 없고♫
♫강물이 너무도 넓어♫
♫나아갈 수도 없구나♫
반하
조심해요
어때?
물 좀 가져올게요
자
나랑 술 마시고
노래를 듣자
어떻게 발견했죠?
초 포두께 아룁니다
이곳은 평소에
사람이 잘 오지 않는 곳입니다
소인은
이곳에 나무를 베러 왔습니다
당분간 마을을 떠나지 마세요
돌아가시죠
네
연리의 솜씨로
강적을 만나면 맞서진 못해도
분명 도망쳤을 거요
살인범의 아귀힘이 정말 센 거 같소
등의 피부도
다 찢겼소
도대체 어떤 자길래
이런 짓을 벌이는 거요
이리 황량한 곳이니
누가 알겠어요
연리가
입을 열 수 있다면 얼마나 좋겠습니까
들어가면 안 됩니다
여긴 우리 집 객잔인데
왜 못 들어가요?
그래도 못 들어갑니다
안 들어가고 말지
뭐 대단하다고 그래요
왜 이러는 거예요?
이미 들어왔는데
어쩔 거예요?
반하, 날 속였어요
언니 있었네요
왜 여기 있어?
공자께 술 드리러 왔어요
언니한테 말했잖아요
공자가 오신 후
문밖에 나가지 않고
방에서 술만 마시세요
전에는 나한테
본 적이 없어서
잊을 뻔했다고 하지 않았어?
전에는 하인이 돌봐줬는데
들어보니
언니의 오라버니라고 하셔서
제가 직접 온 거예요
잠깐만
이건 뭐지?
이건 부백주예요
언니는 못 들어봤어요?
여기 온 손님들이
이 술을 엄청 좋아해요
술을 마시면
가장 보고 싶은 사람을
만날 수 있거든요
언니
마실래요?
범인은 한 사람이오
발은 여덟 치 정도
키는 약 칠 척 되는 남자이며
아주 젊고
체격이 있소
뚱뚱하다는 말인가요?
그건 모르오
민첩하진 않지만
건장한 사람이오
뚱뚱한 자였다면
이렇게 깔끔할 리가 없소
아마 보통의 체격으로
건강한 남자일 거요
무기가 없어요
연리의 실력이 낮은 것도 아니에요
맨손으로 죽인 거라면
설마
무예가 뛰어난 자인 건가요?
아니
칼에 맞은 거요
그런데 바닥에
왜 혈흔이 하나도 없는 거요?
닦았을 수도 있죠
갑옷을 입어
몸이 가볍지 않았을 겁니다
맨손으로 연리의 피부를 찢었다니
정말 잔인한 수법이오
연리의 반항을
전혀 두려워하지 않았소
장난감을
다룬다고 생각했을 거요
여기 누른 자국이 있소
오른쪽 손가락이 하나 없는 자요
어지러운 것뿐이니
좀 쉬면 됩니다
손님께서는 마음에 두지 마시지요
그자는 객잔에 있소
본 적 있소
그게 뭐죠?
다음부턴
이런 술을 가져오지 마
손님이 원하시는데
팔지 않을 이유가 없어요
우리 오라버니는 지금
매일 정신이 흐릿한 상태야
난 오라버니의 누이로서
결정한 권리가 있어
또 이 술을 가져오면
화낼 거니까 내 탓 하지 마
네, 안 가져올 테니
화내지 마요
어서 가져가
언니
사기꾼
그냥 장난을 좀 친 건데
화난 거예요?
목이 왜 그래요?
일이 있어서
갈래요
가자
손님
우선 내려두시죠
일은 다 처리됐나요?
주인장께서
제 동료께 마음을 써주시네요
그럼요
우선 내려놔라
아무리 그래도
사람 목숨이지 않겠습니까
그렇습니까?
살아있었다면
고마워했을 겁니다
움직이지 마세요
손님
밖에서 죽은 자이니
안으로 들이는 건 좀 그렇습니다
안에 손님도 계시고요
전 광평성의 포두입니다
당신의 객잔은
제 동료를 죽인
범인과 관련 있으니
지금부터
객잔을 닫고
모두 출입 금지입니다
아시겠습니까?
그렇게 말하면 안 되시죠
밖에서 죽은 거고
우리 객잔에서 죽은 게 아닌데
우리랑 무슨 상관이란 말입니까?
그리고
증거 있습니까?
증거가 있으면 사건 해결이라고 하며
증거가 없으면 사건 조사라고 합니다
할 말 있습니까?
선야
잘 감시하시오
무슨 일이에요?
전에 객잔을 지켜보라고 했는데
혹시 오른손 손가락이
4개밖에 없는
남자를 봤어?
봤어요
방금도 봤어요
오낭을 따라갔어요
어디 갔지?
따라오시죠
됐죠?
오낭, 감사합니다
손님
여기입니다
두 분
어디 가시려는 거죠?
당신 하인을 찾으러 갑니다
일이 있으면 저한테 말씀하세요
손님
바로 저 사람이에요
이건...
구 공자님
분명히 봤어요
뭘 보셨죠?
오른손에 손가락이 4개잖아요
뭐...
잘못 본 거 아니에요?
그럴 리 없어요
이상하네요
분명 다섯 개인데요
그러게
손님
뭐 하시는 겁니까?
놀랬잖습니까
일이 있으면 제게 말씀하세요
숨기는 게 없다면
왜 절 막으시죠?
감싸는 건 공범이나 다름없습니다
구 공자님
공자님 일행이
한밤중에 묵을 곳을 찾길래
제가 아버지를 설득해
묵게 했는데
이렇게 무례하게 행동하는 게
맞는 행동인가요?
무례하게 굴지 말 거라
공자
아시잖아요
어려서부터 몸이 약하고 병을 앓고 있습니다
실례가 안 된다면
양해 부탁드립니다
여우라면 언젠가
꼬리를 드러내는 날이 올 겁니다
주인장
충고하는데
본인 사람을 잘 지키시지요
언젠가 정체가
들통나기 전에 조심하세요
네
가시죠
돌아가시죠
아버지
왜 그러세요?
네가 한 짓이냐?
아니요
아니라고?
그럼 손가락은 어떻게 된 일이냐?
그래
네 손가락이 어떻게 된 건지
얼른 아버지께 말씀드려
가보거라
나가
왜 매번
이런 일이 생길 때마다
아버지는 항상
제일 먼저 절 의심하죠?
알겠다
아버지에게는
전 늘상 악인이죠
악행을 저지르니
절 집에 데려가지 않고
조부모님을 만나지도 못하게 하고
개미 한 마리 안 보이는
외진 곳에 둔 거잖아요
이게 무슨 객잔이에요
아버지는 내가 가족을
해칠까 봐 그런 거잖아요
맞죠?
아니다
그럼 아버지께서
알려주세요
그게 아니라면
어째서인 거죠?
넌 내 가족이다
누가 자기 가족을 무서워하죠?
무서워하지 않는다
무서워하세요
늘 절 무서워하셨고
갈수록 더 무서워하세요
아버지
절 좋아하지도 않으시니
그냥 떠나게 해주세요
오빠처럼
떠난다면
다시는
폐를 끼치지 않을 거예요
안 돼
아무 데도 못 간다
밖은 안전하지 않아
여기가 네 집이다
집이라고요?
그래요
그럼 버텨보죠
만약
또 무슨 일이 생기더라도
아버지께서는
제 탓하지 마세요
오라버니, 일어나셨어요?
반하
왔어?
괜찮아요?
괜찮아
그 술 때문이에요?
주인장의 딸이 왔었어요
부백주라고 하는 술인데
마시면
가장 보고 싶은 사람을 만날 수 있대요
다 알고 있었어?
맞아
세상은 넓고 넓으니
모든 가능해
반년 동안
내 시야가 넓어졌어
요괴를 만났을 뿐만 아니라
또
부백주를 마시게 됐네
얼마나 또렷한지 알아?
술에 취해 꿈꾸는 게 아니라
진짜처럼
내 눈앞에서
나와 대화해
농담도 하고
살아있는 것 같아
마치...
마치 한 번도
떠난 적 없는 것처럼 말이야
반하
한번 마셔볼래?
조금만 더 달라고 할게
조금만 마시면
네 부모님을 만날 수 있어
해봐
오라버니
더는 여기 계시면 안 돼요
집에 조모도 계시고
큰아버지와 큰어머니가
오라버니가 오지 않아
많이 걱정하고 계세요
집이라...
집보다 여기가 더 좋아
여긴 만랑이 있거든
이미 이곳에서
보름을 머무렀고
오라버니가 이렇게 된 건
다 저 부백주 때문이에요
정신 차려요
만랑
지설
왜 또 여기지?
여기서 온 것 같은데
계세요?
누구 없어요?
구명이잖아
반하
선야
뭘 찾고 있어요?
방금 구명을 본 것 같아요
우선 돌아가죠
범인은 아마
너희가 말한 그 하인일 거다
그럼 잡아야죠
맞든 아니든
우선 잡아 오죠
심문하면 알게 될 거예요
아무리 강한 자라도
감옥의 형구를 벗어날 수 없어요
봉천 주인장은
우리가 손대는 걸 싫어할 거다
의원의 말대로
무예가 뛰어나고
그 하인도
보통 사람이 아니다
이 객잔에는 하인 한 명만 있는 게 아니오
그리고 그 오낭도
왠지 이상해요
잊지 마요
숨겨진 곳에 고양이 요괴가 있어요
그럼
상대가 안 될 것 같으면
철수하고
가서 지원군을 부르죠
그자들이
우리가 잡으러 오길
기다릴 것 같으냐?
오라버니가 아직 여기 있어요
부백주에 빠져
당분간은
떠나지 않으려 할 거예요
부백주라고요?
아까 상황이 급박해서
말하는 걸 까먹었어요
이 객잔에서
부백주라는
술을 판매해요
마시면
가장 보고 싶은 사람을 만날 수 있대요
저희 오라버니는
이 술을 마시고
새언니에 대한 그리움과
실연의 아픔에 빠져있어
떠나기 싫어해요
우리가 경거망동할 수 없으니
그들도 못하리라 믿어요
먼저 돌아가서
연리의 시신을 수습하고
다른 건 천천히 상의하는 게 좋겠소
선야
고양이 요괴랑
한패는 아닌 것 같아요
마당에서 길을 잃었는데
고양이 요괴가
절 데려다주었어요
당신 오라버니가
마신 게 부백주가 확실해요?
확실해요
이런 술을 들어본 적 있어요?
연리
내가 미안해
혼인한 지 1년밖에 안 됐고
아들도 태어난 지 얼마 되지 않았는데
네 가족들에게
어떻게 설명해야 할까
넌 독자이기도 하잖아
다 내 탓이야
내가 죽어야 했어
얼른 사건을 해결해
연리를 위해 복수해라
맞습니다
복수요
드디어 찾았네
받으세요
하나도 재미없어요
가져가요
질리니까 나한테 주는 거야?
나갔다 올 테니까
반하를 잘 보호해
곁에 계속 붙어 있어야 해
어디 가요?
상관하지 마
[신]
반하가 당신을 걱정하고 있소
이 부백주는
석결명과 산수유를 주재료로 사용했고
밀기울과 술누룩을 더해
발효하여 만든 것이오
만드는 방법은 간단하오
추출하는 방식은 다르지만
그 비율만
잘 안다면
만들지 어렵지 않소
좋아하면
추출하는 방식을
가르쳐 주겠소
나중에 남양성에 돌아가서
혼자 마시면 될 거요
왜 그러시오
내가 설득하러 온 것 같소?
이 술을 6년이나 마셨는데
무슨 자격으로 당신을 설득하겠소
그거 아시오?
내가 젊었을 때
원수가 생겼는데
잡지 못하고
도망가 버렸소
나중에
내 가족을 요괴의 독에
중독되게 해
이성을 잃게 하고
머릿속에
살육만 남게 했소
난 어쩔 수 없이
가족을 다 죽였고
부모님과 형제
집안의 일꾼들 모두
내 손으로 죽였단 말이오
이 술은
확실히 좋은 술이요
그동안
난 이 술에 기대어
살아왔소
매번
삶이 힘들다고 느낄 때
가족이 보고 싶을 때
항상 날 속였지만
이 모든 건
변하지 않았소
매번 집에 가기 전에
문 앞에서
먼저 두 모금 마시고
문을 열면
온 가족이 있었소
난 당신과 좀 다르오
나는 이미
외롭게 살았소
생사는 운명에 달려있으며
아무도 신경 쓰지 않소
하지만 당신은 다르오
가족도 있고
가족들이 기다리고 있지 않소?
내 집에는
사람이 없소
가족이
다 죽고 난 후에
그때 가서 후회하면
너무 늦는다오
부군
만랑
가보겠소
괜찮아, 부축 안 해줘도 돼
혼자 갈 수 있어
왜 그러는 거야?
갈 수 있어
지설
선야는요?
모르겠어요
선야가
당신 곁에서 당신을 지키라고 했어요
선야
왜 그래요?
난 그 사람들과 달라
가짜인 거 알아
뭐라고요?
아버지
조심해
조심히 와
물 마시세요
딸
인형을 조각해 봤는데
마음에 드느냐?
닮았는지 보거라
닮았어요
닮았지
마음에 듭니다
제가 안마를 해드릴게요
그래
아버지, 수고하셨어요
아니다
[취소당]
내가 경고했잖아
그에게서 떨어져
그리고
내 앞에 나타나지 마
이번이 마지막이야
내 일을 망치면
조심해야 할 거야
나머지 목숨을
다 앗아가 버리겠어